um grupo de trabalho da Unicamp aplicou
os conhecimentos do curso de engenharia
de transportes para melhorar a
mobilidade urbana da comunidade
universitária de Limeira é que foram
implementadas a partir de Fevereiro
deste ano linhas de transporte circular
entre os camp da Faculdade de Ciências
aplicadas da Faculdade de Tecnologia e
do Colégio Técnico o serviço é gratuito
para toda a comunidade
[Música]
Universitária São em média 20 viagens
por dia atendendo até 300 pessoas as
linhas chegaram para melhorar a
mobilidade urbana da comunidade
universitária de Limeira é importante
ressaltar que essa é uma demanda de
muitos anos eu inclusive como ex-aluno
aqui da da Faculdade de Tecnologia sofri
isso sei o quanto essa essa linha é
importante PR os nossos alunos e para
nós imediatamente assim que prefeitura
entrou em contato com a gente foi foi a
gente aceitou de imediato né essa esse
desafio porque a gente sabe o quanto
isso ajudaria os nossos alunos aqui
então para nós também foi uma
oportunidade de colocar parte do nosso
curso na prática mostrar não só para os
nossos alunos mas pra comunidade que
toda a teoria de engenharia de
transportes pode ser aplicada na prática
trazendo soluções de mobilidade muito
mais inteligentes muito mais eficientes
os ônibus circulam entre o campus um da
Faculdade de Tecnologia e do Coti e e o
campus 2 da Faculdade de Ciências
aplicadas Miguel começou o curso de
engenharia de telecomunicações este ano
e agora economiza tempo na minha
primeira semana como ingressante eu tive
que vir a pé pra faculdade dá um tempo
assim de 15 minutos para vir 15 minutos
para voltar é meio complicado esse tempo
né poupa muito esforço poupa esse
calorzão que bate aqui na cabeça é
complicado tá sendo muito bem utilizado
o novo serviço saiu do Papel graças à
criação de um grupo de trabalho O
Desafio Foi investigar a origem e o
destino dos usuários e compreender os
horários mais importantes de chegada e
saída foram definidos padrões de
deslocamentos e zonas de tráfego
prioritárias a gente fez todo um surve
para descobrir onde os alunos estavam
alojados onde esses caras estavam
morando aí beleza descobrir onde eles
estão morando jogando tudo isso para
ambiente de sistema de informação
geográfica tudo isso foi pro sig E aí a
partir dessas informações a gente
trabalhou com roteiro iação E aí a gente
também teve que identificar o seguinte
qual é o horário que tem mais
necessidade nós vamos colocar um ônibus
a cada quanto tempo qual é de fato a
necessidade do o grupo de trabalho
elaborou quatro diferentes cenários a
diretora administrativa da prefeitura
universitária de Limeira explica como
foi possível implementar o melhor
cenário para a comunidade nós contamos
com a aprovação do cenário ideal pela
Reitoria e também com a apoio da
diretoria executiva de
administração e com a contratação célere
pela diretoria Geral de administração e
também da nossa equipe de transporte que
não medir os esforços para implantar
esse serviço no primeiro dia de aula
desse semestre te o circular hoje
facilita muito o ir e vir dos alunos né
tanto algum projeto de bolsa social ou
de iniciação científica e também uma
idade maior né para os estudantes que
moram aqui perto né questão que trouce
um pouco mais de segurança um pouco mais
de comodidade porque um ônibus
arcondicionado né então tudo aquilo vem
para realmente facilitar né a comodidade
dos alunos no ir Vir para
[Música]
[Aplausos]
faculdade